# **Como usar o Google Cloud**

Há quatro formas de interagir com o GCP, são elas:

1. Console;
2. Cloud Shell e o SDK Cloud;
3. APIs; e,
4. Cloud Mobile App;

## **Console**
O Console do GCP oferece uma interface gráfica do usuário baseada na Web que você pode acessar em `console.cloud.google.com`. Lá, é possível **visualizar**, por exemplo, suas máquinas virtuais e os detalhes delas.

## Cloud Shell e o SDK Cloud
Se preferir trabalhar em uma janela do terminal, o SDK Cloud oferece a ferramenta de linha de comando `gcloud`. Com ela, é possível **listar** as máquinas virtuais e os detalhes delas, usando o comando `gcloud compute instances list`.

O GCP também oferece o Cloud Shell, um ambiente shell interativo baseado em navegador para o GCP que pode ser acessado no Console. O Cloud Shell é uma máquina virtual temporária com 5 GB de armazenamento em disco permanente com o SDK Cloud pré-instalado.

## **APIs**
Além do SDK Cloud, é possível usar as bibliotecas de cliente para criar e gerenciar com facilidade os recursos. As bibliotecas de cliente do GCP expõem APIs para duas finalidades principais: a) as APIs de apps fornecem acesso a serviços e suporte a linguagens, como Node.js ou Python; e, b) As APIs de administrador servem para o gerenciamento de recursos. É possível usar essas APIs para criar suas próprias ferramentas automatizadas.

## **Cloud Mobile App**

O Cloud Mobile App é outra opção para interagir com o GCP. Nele, você gerencia os serviços do GCP em um dispositivo Android ou iOS e pode iniciar, interromper e executar SSH nas instâncias do Compute Engine, além de acessar registros de cada instância. Também é possível configurar gráficos personalizáveis com as principais métricas, como uso de CPU, uso da rede, solicitações por segundo e erros do servidor. O app também traz alertas e gerenciamento de incidentes, além de informações atualizadas sobre o faturamento dos seus projetos e alertas para os projetos que estão ultrapassando o orçamento.